Quelle:
https://klimainformationssystem.bayern.de/grundlagen/glossar/klimamodelle Aufgerufen am 08.07.2024 um 0933

Text:
Globale (auch Global Climate Model oder kurz GCM gennant) und Regionale Klimamodelle (auch Regional Climate Model oder
RCM gennant) unterscheiden sich primär im Bereich der Abdeckung. Wodurch durch den kleineren abgedeckten Bereich die
Detailstärke in RCM imvergleich zu GCM größer ist. Darausfolgt, dass die Vorhersagbarkeit in einem kleineren Bereich
genauer werden kann. Allerdings ist für Allgemeine Informationen ein GCM von Vorteil, da in diesem Model die Allgemeinen
Veränderungen für den Globus oder Länder besser Sichtbar sind. 